Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Empreintes du changement]
[Episode 7]
[Épisode 7]
Zhaoyuan.
Zhaoyuan.
Fine, Zhou Zhaoyuan, Zhou Zhaoyuan.
Très bien, Zhou Zhaoyuan, Zhou Zhaoyuan.
I want to apply to military school
Je veux postuler à l'école militaire
and serve on the front lines against the Japanese.
et servir sur les lignes de front contre les Japonais.
That's great.
C'est super.
Then you're sure to become an excellent soldier.
Alors tu deviendras certainement un excellent soldat.
Don't laugh. I mean it.
Ne riez pas. Je le pense vraiment.
I mean it, too.
Je le pense aussi.
If you need it,
Si vous en avez besoin,
I'll write you a recommendation letter.
Je t'écrirai une lettre de recommandation.
Right now, all I want is to graduate from middle school as soon as possible.
En ce moment, tout ce que je veux, c’est terminer le collège le plus tôt possible.
There was a man in the Song dynasty
Il y avait un homme sous la dynastie Song
who saw his crops weren't growing, so he pulled them up
qui a vu que ses récoltes ne poussaient pas, alors il les a arrachées
and went home exhausted.
et je suis rentré chez moi épuisé.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Pulling up seedlings to help them grow never works.
Arracher les semis pour les aider à pousser ne fonctionne jamais.
See?
Voir?
You really should read more books.
Tu devrais vraiment lire plus de livres.
I'm done with you.
J'en ai fini avec toi.
Are you mad?
Es-tu fou?
No.
Non.
I'll take you out for butterfly cookies.
Je t'emmènerai manger des biscuits aux papillons.
Two boxes.
Deux boîtes.
Okay.
D'accord.
Deal.
Accord.
Let's go.
Allons-y.
Thanks for helping me this time.
Merci de m'avoir aidé cette fois.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
It's a gift for your grand opening.
C'est un cadeau pour votre grande ouverture.
Have a seat.
Asseyez-vous.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I used to be selfish
J'étais égoïste
and foolish,
et stupide,
always blind to my own faults.
toujours aveugle à mes propres défauts.
Coming back to the old house
De retour à la vieille maison
seeing it like this
le voir comme ça
makes me truly happy.
me rend vraiment heureux.
And seeing your maternity hospital doing so well,
Et en voyant votre maternité se porter si bien,
I'm genuinely
Je suis vraiment
happy for you, too.
heureux pour toi aussi.
I mean it.
Je suis sérieux.
Since Mom is staying at your place,
Puisque maman reste chez toi,
you should take good care of her.
tu devrais bien prendre soin d'elle.
I understand.
Je comprends.
Mom's staying with me
Maman reste avec moi
and is being well taken care of,
et est bien soigné,
so don't worry.
alors ne t'inquiète pas.
Your sister-in-law
Ta belle-soeur
cooks three meals a day,
prépare trois repas par jour,
and all of them Mom's favorites.
et tous les préférés de maman.
When I have time,
Quand j'ai le temps,
I also take her out for walks
Je l'emmène aussi en promenade
and chats.
et des discussions.
Mom's really happy.
Maman est vraiment heureuse.
It's just that sometimes
C'est juste que parfois
she talks to herself,
elle se parle à elle-même,
saying she misses you a lot.
en disant qu'elle te manque beaucoup.
Why don't you go visit her
Pourquoi ne vas-tu pas lui rendre visite ?
when you're not busy?
quand tu n'es pas occupé ?
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
This gift
Ce cadeau
isn't expensive.
ce n'est pas cher.
Just think of it as a small token
Considérez-le simplement comme un petit jeton
of my appreciation for your grand opening,
de ma gratitude pour votre grande ouverture,
okay?
d'accord?
Please take good care of Meina.
S'il vous plaît, prenez bien soin de Meina.
She's very delicate,
Elle est très délicate,
and since it's her first pregnancy,
et comme c'est sa première grossesse,
please look after her.
S'il vous plaît, prenez soin d'elle.
Meina?
Signifier?
Shao Meina?
Shao Meina ?
The relative Sis brought over yesterday?
La sœur parente amenée hier ?
Yeah.
Ouais.
What's your relationship with her?
Quelle est ta relation avec elle ?
No, our mom
Non, notre mère
is really happy this time.
est vraiment heureux cette fois.
I mean...
Je veux dire...
Mom asked
Maman a demandé
if you could
si tu pouvais
waive that fee for her.
renoncer à ces frais pour elle.
We're all family.
Nous sommes tous une famille.
Can't you just waive the fee?
Ne pouvez-vous pas simplement renoncer aux frais ?
Sis,
Oui,
what are you doing?
que fais-tu ?
Siyun is here.
Siyun est là.
Her feet are swollen, so I'm soaking them for her.
Ses pieds sont gonflés, alors je les trempe pour elle.
Come with me to my office.
Viens avec moi à mon bureau.
You go ahead then.
Alors vas-y.
When you come back, peel two apples for me.
Quand tu reviendras, épluche-moi deux pommes.
Get out of the way.
Écartez-vous.
What are you looking at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
I'm not done washing my feet.
Je n'ai pas fini de me laver les pieds.
I'll help you.
Je t'aiderai.
Why are you so afraid of your sister?
Pourquoi as-tu si peur de ta sœur ?
Didn't you say this hospital is yours?
Tu n'as pas dit que cet hôpital était à toi ?
She's just helping you out, isn't she?
Elle t'aide juste, n'est-ce pas ?
I'm not afraid of her.
Je n'ai pas peur d'elle.
She's my little sister.
C'est ma petite sœur.
I was being nice to her.
J'étais gentil avec elle.
You're not lying to me, are you?
Tu ne me mens pas, n'est-ce pas ?
Why would I lie to you?
Pourquoi te mentirais-je ?
I've been running this hospital for quite a while.
Je dirige cet hôpital depuis un bon moment.
Why did you wash her feet?
Pourquoi lui as-tu lavé les pieds ?
All I can do
Tout ce que je peux faire
is take care of the Lin family.
prend soin de la famille Lin.
You don't need to do things like that!
Tu n’as pas besoin de faire des choses comme ça !
It's fine.
C'est bien.
I can endure it.
Je peux le supporter.
You can endure it?
Tu peux le supporter ?
For how long?
Pendant combien de temps?
For a lifetime?
Pour toute une vie ?
I'll endure it...
Je vais le supporter...
for as long as it takes.
aussi longtemps qu'il le faudra.
Mr. Cheng.
M. Cheng.
One of the few optimists.
L'un des rares optimistes.
I'd like to ask you a favor.
J'aimerais te demander une faveur.
Some of my student friends
Certains de mes amis étudiants
want to join the volunteer army in the northeast.
je veux rejoindre l'armée de volontaires dans le nord-est.
Wu Xiaoshan?
Wu Xiaoshan ?
Yes.
Oui.
Sure,
Bien sûr,
I'll make the arrangements.
Je m'occuperai des arrangements.
Thank you.
Merci.
I'd like to ask you a favor, too.
J'aimerais aussi te demander une faveur.
We urgently need a batch of medicine
Nous avons un besoin urgent d'un lot de médicaments
and medical equipment.
et du matériel médical.
Here's the medicine list and the deposit.
Voici la liste des médicaments et le dépôt.
I only have one month
Je n'ai qu'un mois
to gather and send them to the front lines.
pour les rassembler et les envoyer au front.
It's not easy to find such a large quantity
Il n'est pas facile de trouver une telle quantité
of medicine and equipment.
de médicaments et d'équipements.
I'll figure something out.
Je vais trouver une solution.
Keep the money.
Gardez l'argent.
I'll cover the cost.
Je couvrirai les frais.
That's a lot of money.
C'est beaucoup d'argent.
Consider it a token of my appreciation.
Considérez cela comme un signe de ma reconnaissance.
Fine.
Bien.
I'll contact you
Je te contacterai
in a month.
dans un mois.
Take care.
Prends soin de toi.
Cheng Ao, Cheng Ao.
Cheng Ao, Cheng Ao.
Come and eat.
Venez manger.
You're back.
Tu es de retour.
Why didn't you tell us in advance?
Pourquoi ne nous as-tu pas prévenu à l'avance ?
I wanted to surprise you.
Je voulais te faire une surprise.
Go get Master.
Va chercher le Maître.
Okay.
D'accord.
Come try my pickled cabbage pork stew.
Venez essayer mon ragoût de porc au chou mariné.
This pot, half a pig,
Ce pot, un demi-cochon,
and a few pounds of pickled cabbage—
et quelques kilos de chou mariné—
I carried them all back from the Northeast.
Je les ai tous ramenés du Nord-Est.
Here.
Ici.
Did you go to the Northeast to be a chef?
Êtes-vous allé dans le Nord-Est pour devenir chef ?
Of course not.
Bien sûr que non.
I only cook for family.
Je cuisine uniquement pour la famille.
Dad.
Papa.
You're back.
Tu es de retour.
You're only back because you squandered all your money, right?
Tu es de retour uniquement parce que tu as gaspillé tout ton argent, n'est-ce pas ?
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
Call her Mom.
Appelle-la maman.
Mom.
Maman.
It's your turn.
C'est ton tour.
Madam Yanhong.
Madame Yanhong.
This is Dalun.
C'est Dalun.
But don't believe
Mais ne croyez pas
a word he says.
un mot qu'il dit.
This is Cheng Ao,
Voici Cheng Ao,
our family's great lawyer.
le grand avocat de notre famille.
Father, you're really something.
Père, tu es vraiment quelqu'un.
I just got back,
Je viens de rentrer,
and suddenly there's another little brother.
et soudain, il y a un autre petit frère.
You're still so full of energy at your age.
Tu es toujours aussi plein d'énergie à ton âge.
Enough nonsense.
Assez de bêtises.
Say it. Why are you back this time?
Dis-le. Pourquoi es-tu de retour cette fois-ci ?
I came back to look after you.
Je suis revenu pour prendre soin de toi.
I can't afford that kind of care.
Je ne peux pas me permettre ce genre de soins.
Seriously,
Sérieusement,
I came back
Je suis revenu
with a government job this time.
avec un emploi au gouvernement cette fois.
Wherever you work,
Où que vous travailliez,
don't cause me any more trouble.
ne me cause plus d'ennuis.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
It's good to have you back.
C'est bon de te revoir.
How were things with the Japanese in the Northeast?
Comment se sont passées les choses avec les Japonais dans le Nord-Est ?
Cheng Ao, what are you talking about?
Cheng Ao, de quoi parles-tu ?
How could I ever have dealings with them?
Comment pourrais-je avoir affaire à eux ?
Dad taught us from childhood
Papa nous a appris depuis l'enfance
never to deal with the Japanese.
ne jamais avoir affaire aux Japonais.
Dad, I've always kept that in mind.
Papa, j'ai toujours gardé ça à l'esprit.
So, what did you cook?
Alors, qu'est-ce que tu as cuisiné ?
Let me see.
Laissez-moi voir.
Have a seat, Yanhong.
Assieds-toi, Yanhong.
Dalun,
Ils sortent,
have the brothers sit and eat.
faites asseoir les frères et mangez.
Everyone, come sit and keep eating.
Tout le monde, venez vous asseoir et continuez à manger.
Cheng Ao,
Cheng Ao,
I was gone for just a while,
Je suis parti juste un moment,
and now I have another brother?
et maintenant j'ai un autre frère ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
It's my first time seeing her, too.
C'est aussi la première fois que je la vois.
How do you know it's a boy?
Comment sais-tu que c'est un garçon ?
I've actually looked into this.
En fait, j'ai étudié la question.
If the belly is pointy, it's a boy.
Si le ventre est pointu, c'est un garçon.
If it's round, it's a girl.
Si c'est rond, c'est une fille.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Coming.
À venir.
Here, Father.
Tiens, Père.
Here, Mom.
Tiens, maman.
Thank you.
Merci.
Thank you, my dear.
Merci, ma chère.
Dad.
Papa.
Why not sit there?
Pourquoi ne pas s'asseoir là ?
I just got back, so I wanted to sit close to you.
Je viens de rentrer, alors je voulais m'asseoir près de toi.
Aren't you hot?
Tu n'as pas chaud ?
This jacket's yours now.
Cette veste est à toi maintenant.
Is it good?
Est-ce que c'est bon ?
Did you rob a salt vendor or what?
Tu as volé un vendeur de sel ou quoi ?
Try it yourself.
Essayez-le vous-même.
Yeah, it seems a bit salty.
Ouais, ça a l'air un peu salé.
Just a bit?
Juste un peu ?
Don't drink too much.
Ne bois pas trop.
[Sinan Maternity Hospital]
[Maternité de Sinan]
Who are you?
Qui es-tu?
I'm Lin Jinghan's daughter.
Je suis la fille de Lin Jinghan.
Oh, it's you. Lin Jinghan told me about you.
Oh, c'est toi. Lin Jinghan m'a parlé de toi.
I brought you some food.
Je t'ai apporté de la nourriture.
Did you make all this yourself?
As-tu fait tout ça toi-même ?
There are vegetables, meat, and soup.
Il y a des légumes, de la viande et de la soupe.
Go ahead, eat.
Vas-y, mange.
You're so thoughtful.
Tu es si attentionné.
My dad said
Mon père a dit
we should treat you well.
nous devrions bien te traiter.
Things were better before.
Les choses étaient mieux avant.
At least this house was still ours.
Au moins, cette maison était toujours la nôtre.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
When Grandpa was alive,
Quand grand-père était vivant,
our family was very wealthy.
Notre famille était très riche.
Later, my grandpa passed away,
Plus tard, mon grand-père est décédé,
and my dad ran up a lot of debt,
et mon père a accumulé beaucoup de dettes,
so this house was mortgaged to his creditor.
donc cette maison a été hypothéquée au profit de son créancier.
He used all the money from selling the house to pay off debts.
Il a utilisé tout l’argent de la vente de la maison pour payer ses dettes.
Not a single penny was left.
Il ne restait pas un seul centime.
He still hasn't paid off the bank loans.
Il n’a toujours pas remboursé les prêts bancaires.
My dad's broke.
Mon père est fauché.
He's got nothing but debt.
Il n'a que des dettes.
You're saying Lin Jinghan's broke?
Vous dites que Lin Jinghan est fauché ?
Isn't this hospital his?
Cet hôpital n'est-il pas le sien ?
This hospital isn't my father's.
Cet hôpital n'appartient pas à mon père.
It belongs to my aunt.
Il appartient à ma tante.
It has nothing to do with him.
Cela n'a rien à voir avec lui.
He still owes the money for your hospitalization.
Il doit toujours l'argent pour votre hospitalisation.
Dad.
Papa.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I came to bring her food.
Je suis venu lui apporter de la nourriture.
Food's here. I'll get going.
La nourriture est là. Je vais y aller.
Come, sit here.
Viens, assieds-toi ici.
What did she come here for?
Pourquoi est-elle venue ici ?
Your daughter just told me
Ta fille vient de me le dire
that you're broke,
que tu es fauché,
and this hospital isn't yours either.
et cet hôpital n'est pas le tien non plus.
Was she telling the truth?
Est-ce qu'elle disait la vérité ?
Of course not!
Bien sûr que non!
She lied to you.
Elle t'a menti.
That kid never tells the truth.
Ce gamin ne dit jamais la vérité.
Jinghan, be honest with me.
Jinghan, sois honnête avec moi.
I'm with you,
Je suis d'accord,
carrying your baby
porter votre bébé
because I love you for who you are,
parce que je t'aime pour qui tu es,
not for your money.
pas pour ton argent.
Even if you're broke,
Même si tu es fauché,
it doesn't matter.
cela n'a pas d'importance.
We can still earn together.
Nous pouvons encore gagner ensemble.
But I hope the one I love
Mais j'espère que celui que j'aime
tells me the truth
me dit la vérité
and doesn't lie.
et ne ment pas.
I'll tell you the truth.
Je vais te dire la vérité.
Promise you won't get mad?
Je promets que tu ne te fâcheras pas ?
Sure.
Bien sûr.
Couples should be honest with each other.
Les couples doivent être honnêtes l’un envers l’autre.
Yes,
Oui,
I did lie to you.
Je t'ai menti.
But wasn't that because I love you?
Mais n'était-ce pas parce que je t'aime ?
I...
JE...
I just...
Je viens de...
I was just afraid that in my state,
J'avais juste peur que dans mon état,
I'd lose you.
Je te perdrais.
I'm not having this baby!
Je n'aurai pas ce bébé !
I never should've married a woman like you.
Je n'aurais jamais dû épouser une femme comme toi.
Sis,
Oui,
I don't pity you.
Je ne te plains pas.
I care about you.
Je me soucie de vous.
I know you want to be a good daughter-in-law to the Lin family,
Je sais que tu veux être une bonne belle-fille pour la famille Lin,
and a good mother to your children.
et une bonne mère pour vos enfants.
But sometimes, when it's necessary,
Mais parfois, quand c'est nécessaire,
you need to be selfish
tu dois être égoïste
and think more about yourself.
et pense davantage à toi.
I understand what you mean.
Je comprends ce que tu veux dire.
I've thought about that too.
J'y ai pensé aussi.
Whenever Lin Jinghan acts ridiculously,
Chaque fois que Lin Jinghan agit de manière ridicule,
I really want to take my kids
Je veux vraiment emmener mes enfants
and leave the Lin family without looking back.
et quitter la famille Lin sans regarder en arrière.
But where could I go?
Mais où pourrais-je aller ?
Back to my parents' home?
De retour chez mes parents ?
I can already picture the villagers
Je peux déjà imaginer les villageois
drowning me with their gossip.
me noyant avec leurs ragots.
I can hardly support myself.
Je peux à peine subvenir à mes besoins.
I can't let my kids suffer with me, can I?
Je ne peux pas laisser mes enfants souffrir avec moi, n'est-ce pas ?
It's not that you can't—
Ce n’est pas que tu ne peux pas…
you just don't dare.
tu n'oses tout simplement pas.
You still have me.
Tu m'as toujours.
Mom, I avenged you.
Maman, je t'ai vengé.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You'll see when we get there.
Vous verrez quand nous y serons.
Let's go.
Allons-y.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Why is your nose bleeding?
Pourquoi ton nez saigne-t-il ?
Yi's soup is good.
La soupe de Yi est bonne.
I just had a few sips.
Je viens de boire quelques gorgées.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I'm fine.
Je vais bien.
Then let me tell you something.
Alors laisse-moi te dire quelque chose.
Go ahead.
Poursuivre.
I already covered the medical bills
J'ai déjà couvert les factures médicales
from the past few days.
des derniers jours.
But the hospital shareholders said
Mais les actionnaires de l'hôpital ont déclaré
if you don't pay the rest,
si vous ne payez pas le reste,
they'll sue you.
ils vous poursuivront en justice.
You could even be detained.
Vous pourriez même être détenu.
Don't bring that up with me.
Ne me parle pas de ça.
My baby's not even born yet.
Mon bébé n'est même pas encore né.
Why should I pay the rest now?
Pourquoi devrais-je payer le reste maintenant ?
Besides,
En plus,
don't treat family like outsiders.
ne traitez pas la famille comme des étrangers.
We're family.
Nous sommes une famille.
Asking me for money
Me demander de l'argent
only hurts our feelings.
Cela ne fait que blesser nos sentiments.
Auntie, you already tried talking to him.
Tante, tu as déjà essayé de lui parler.
My dad just won't listen. Let's go.
Mon père refuse de m'écouter. Allons-y.
Wipe your nose.
Essuie ton nez.
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
Are they really going to detain you?
Vont-ils vraiment vous arrêter ?
Actually,
En fait,
our house is pretty comfortable.
Notre maison est plutôt confortable.
Why don't we just go home?
Pourquoi ne rentrons-nous pas simplement à la maison ?
Besides,
En plus,
If I get detained,
Si je suis arrêté,
no one will take care of you.
personne ne prendra soin de toi.
You still need care after childbirth.
Vous avez toujours besoin de soins après l’accouchement.
Sometimes you put up with the small stuff for the bigger plan.
Parfois, on supporte les petites choses pour un plan plus grand.
How did I marry such a useless man?
Comment ai-je pu épouser un homme aussi inutile ?
Honey...
Chéri...
Do you want me to slap you again?
Tu veux que je te gifle à nouveau ?
Let's pack up.
Faisons nos bagages.
Stay right there.
Reste là.
Zeng Dalun.
Zeng Dalun.
Why are you back?
Pourquoi es-tu de retour ?
When did you get back?
Quand es-tu revenu ?
I just got back.
Je viens de rentrer.
Hold on. Why are you dressed like that?
Attends. Pourquoi es-tu habillé comme ça ?
Shouldn't you be in a long gown
Ne devrais-tu pas porter une robe longue ?
with a bunch of sidekicks behind you?
avec un groupe d'acolytes derrière toi ?
You came here today—
Vous êtes venu ici aujourd’hui.
Did you get yourself into trouble again?
Tu t'es encore mis dans le pétrin ?
That mess with Xiu last time—
Ce désordre avec Xiu la dernière fois—
you caused such a big scene!
tu as provoqué une telle scène !
Your father's been cleaning up after you every day.
Ton père nettoie derrière toi tous les jours.
You're the eldest son of the Zeng family.
Tu es le fils aîné de la famille Zeng.
Can't you give your family a break?
Tu ne peux pas donner un peu de répit à ta famille ?
So tell me, what is it this time?
Alors dis-moi, qu'est-ce que c'est cette fois ?
Let's see if I can help.
Voyons si je peux vous aider.
No need.
Pas besoin.
I found a job.
J'ai trouvé un travail.
With your status, you don't need to find a job.
Avec votre statut, vous n'avez pas besoin de chercher un emploi.
Just don't cause your father more trouble.
Ne causez pas plus de problèmes à votre père.
I'm working for Mr. Dai now.
Je travaille pour M. Dai maintenant.
Mr. Dai?
M. Dai ?
Which Mr. Dai?
Quel Monsieur Dai ?
How many Mr. Dais do you think there are?
Combien de M. Dai pensez-vous qu'il y a ?
Dalun,
Ils sortent,
it's been ages
ça fait des siècles
since we last met.
depuis notre dernière rencontre.
How about this? Tomorrow night, dinner's on me.
Et ça, ça te dit ? Demain soir, c'est moi qui dîne.
Let me throw you a welcome party, okay?
Laisse-moi t'organiser une fête de bienvenue, d'accord ?
Hello, this is Pingzheng Law Firm.
Bonjour, c'est le cabinet d'avocats Pingzheng.
Hello?
Bonjour?
This is Shen Yiqun.
Voici Shen Yiqun.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Do me a favor.
Fais-moi une faveur.
Set up a dinner for me and Zeng Dalun.
Préparez un dîner pour moi et Zeng Dalun.
Why do you want to have dinner with Dalun?
Pourquoi veux-tu dîner avec Dalun ?
Don't ask why.
Ne demandez pas pourquoi.
Just set it up for me.
Je viens de le configurer pour moi.
I'll have someone send you the address tomorrow.
Je demanderai à quelqu'un de t'envoyer l'adresse demain.
Alright, got it.
Très bien, compris.
[Registration Counter]
[Comptoir d'inscription]
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
you'd actually open a hospital on your own.
En fait, tu ouvrirais un hôpital tout seul.
And it's doing quite well.
Et ça marche plutôt bien.
That's thanks to Mrs. Shen's foresight.
C’est grâce à la prévoyance de Mme Shen.
I planned to leave without a word,
J'avais prévu de partir sans un mot,
but then I thought,
mais ensuite j'ai pensé,
I should come and see you one last time.
Je devrais venir te voir une dernière fois.
Where are you going?
Où vas-tu?
I'm going abroad to study.
Je pars à l'étranger pour étudier.
That's great.
C'est super.
What will you study?
Qu'est-ce que tu vas étudier ?
Aren't you going to ask me?
Tu ne vas pas me le demander ?
I'm going to New York to study finance.
Je vais à New York pour étudier la finance.
You should work hard.
Tu devrais travailler dur.
When I'm back from the U.S.,
Quand je serai de retour des États-Unis,
I'll buy your hospital.
J'achèterai ton hôpital.
Goodbye, Lin Siyun.
Au revoir, Lin Siyun.
I thought she'd study medicine.
Je pensais qu'elle étudierait la médecine.
Why?
Pourquoi?
To follow in your footsteps.
Pour suivre tes traces.
You're so outstanding.
Tu es vraiment exceptionnel.
Every girl in Shanghai
Toutes les filles de Shanghai
sees you as a role model, right?
te voit comme un modèle, n'est-ce pas ?
Didn't you notice
Tu n'as pas remarqué
she didn’t even look at you just now?
elle ne t'a même pas regardé tout à l'heure ?
Do you know why?
Savez-vous pourquoi ?
Why?
Pourquoi?
Cheng Ao,
Cheng Ao,
you've lost your charm.
tu as perdu ton charme.
Mom, if you keep living in that house,
Maman, si tu continues à vivre dans cette maison,
Dad and his mistress will drive you crazy!
Papa et sa maîtresse vont vous rendre fou !
Why don't you come work with Auntie?
Pourquoi ne viens-tu pas travailler avec tante ?
Look at Mrs. Chen—she can't even read
Regardez Mme Chen, elle ne sait même pas lire.
but she's learning to be a midwife with Auntie.
mais elle apprend à être sage-femme avec tante.
Mom, don't you see?
Maman, tu ne vois pas ?
Dad never treated us as decent human beings.
Papa ne nous a jamais traités comme des êtres humains décents.
He sold me to the Zhu family
Il m'a vendu à la famille Zhu
just to pay off his gambling debt.
juste pour rembourser sa dette de jeu.
And now he's even making you take care of his mistress,
Et maintenant, il te fait même prendre soin de sa maîtresse,
which triggered your heart disease!
ce qui a déclenché votre maladie cardiaque !
Mom, my little brother's still so young.
Maman, mon petit frère est encore si jeune.
We all need you.
Nous avons tous besoin de toi.
Dr. Lin,
Docteur Lin,
I have something important to ask.
J'ai quelque chose d'important à demander.
That's quite a lot.
C'est beaucoup.
These medicines and equipment are hard to get,
Ces médicaments et équipements sont difficiles à obtenir,
and they're all under quota limits.
et ils sont tous sous les limites des quotas.
The amount you're asking for is so large.
Le montant que vous demandez est tellement élevé.
Even if I gave you the hospital's entire stock,
Même si je te donnais tout le stock de l'hôpital,
it still wouldn't be enough.
ce ne serait toujours pas suffisant.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
I’ll find a way.
Je trouverai un moyen.
I'll order more under the hospital's name.
Je vais en commander d'autres sous le nom de l'hôpital.
I only have one month
Je n'ai qu'un mois
to gather this batch of medicine.
pour rassembler ce lot de médicaments.
Your hospital alone definitely won't cover it.
Votre hôpital seul ne couvrira certainement pas cela.
If I go to the national hospital,
Si je vais à l’hôpital national,
it surely will raise suspicion.
Cela va sûrement susciter des soupçons.
So I'm thinking of going through foreign hospitals,
Je pense donc passer par des hôpitaux étrangers,
like the missionary hospital or the Red Cross hospital.
comme l'hôpital missionnaire ou l'hôpital de la Croix-Rouge.
Do you have connections there?
Avez-vous des relations là-bas ?
I know people at both.
Je connais des gens des deux côtés.
But the quantity you're asking for is huge.
Mais la quantité que vous demandez est énorme.
You'd better come up with a convincing reason.
Vous feriez mieux de trouver une raison convaincante.
Why are you buying
Pourquoi achetez-vous
so much medicine?
tant de médicaments ?
Getting medical supplies is obviously
Obtenir des fournitures médicales est évidemment
for saving lives and doing good deeds.
pour sauver des vies et faire de bonnes actions.
What good deeds?
Quelles bonnes actions ?
I can't tell you right now.
Je ne peux pas te le dire maintenant.
You're asking me for a favor, and you won't even tell me that?
Tu me demandes une faveur et tu ne veux même pas me le dire ?
I'll tell you when the time is right.
Je te le dirai quand le moment sera venu.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Asking for a favor, but only telling half the story.
Demander une faveur, mais ne raconter que la moitié de l'histoire.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You're way too curious.
Tu es bien trop curieux.
I'm not curious
Je ne suis pas curieux
about everyone, okay?
à propos de tout le monde, d'accord ?
♪ You and I, caught in troubled times ♪
♪ Toi et moi, pris dans des temps troublés ♪
♪ Tangled in this world ♪
♪ Emmêlé dans ce monde ♪
It's quite sunny here.
Il fait assez ensoleillé ici.
Are you mad?
Es-tu fou?
♪ If destiny's chains can't be broken ♪
♪ Si les chaînes du destin ne peuvent être brisées ♪
I'm not mad.
Je ne suis pas en colère.
Anyway, about that medicine,
Bref, à propos de ce médicament,
♪ Then I'll spend my life with you ♪
♪ Alors je passerai ma vie avec toi ♪
I can't help you.
Je ne peux pas t'aider.
Go find someone else.
Va trouver quelqu'un d'autre.
You wouldn't do this to me.
Tu ne me ferais pas ça.
♪ What we've loved, what we've said ♪
♪ Ce que nous avons aimé, ce que nous avons dit ♪
Yes, I would.
Oui, je le ferais.
Blocking the sun for me won't change my mind.
Bloquer le soleil ne me fera pas changer d’avis.
♪ Won't be swept away by wind or rain ♪
♪ Ne sera pas emporté par le vent ou la pluie ♪
I haven't watched a movie in a while.
Je n'ai pas regardé de film depuis un moment.
♪ What we've suffered, what we've missed ♪
♪ Ce que nous avons souffert, ce que nous avons manqué ♪
Can I watch a movie with you sometime?
Est-ce que je peux regarder un film avec toi un jour ?
Are you free tomorrow?
Es-tu libre demain ?
I'm busy.
Je suis occupé.
♪ Shapes the loneliness of our parting ♪
♪ Façonne la solitude de notre séparation ♪
What a pity.
Quel dommage.
♪ What we've loved, what we've said ♪
♪ Ce que nous avons aimé, ce que nous avons dit ♪
I guess I'll have to go with someone else then.
Je suppose que je vais devoir y aller avec quelqu'un d'autre alors.
I've got a date tomorrow anyway.
J'ai un rendez-vous demain de toute façon.
♪ The bonds of this life that never fade ♪
♪ Les liens de cette vie qui ne s'estompent jamais ♪
What date?
Quelle date ?
♪ I'll treasure what you gave me ♪
♪ Je chérirai ce que tu m'as donné ♪
Why should I tell you?
Pourquoi devrais-je te le dire ?
Lin Siyun.
Lin Siyun.
Who's your date?
Avec qui est ton rendez-vous ?
♪ That brightness in the darkness ♪
♪ Cette luminosité dans l'obscurité ♪
You're here.
Vous êtes ici.
You got here pretty early.
Vous êtes arrivé assez tôt.
Since I'm having dinner with my two best brothers,
Puisque je dîne avec mes deux meilleurs frères,
of course I had to come early to set things up.
bien sûr, j'ai dû venir tôt pour tout mettre en place.
Cheng Ao,
Cheng Ao,
since you invited us,
puisque vous nous avez invités,
you should take the main seat.
tu devrais prendre le siège principal.
Sit.
S'asseoir.
Dalun,
Ils sortent,
come and sit here.
viens t'asseoir ici.
Give me your glass.
Donne-moi ton verre.
Alright.
Bien.
My two brothers,
Mes deux frères,
I'm a few years older than you two,
J'ai quelques années de plus que vous deux,
so let me say a few words first, okay?
Alors laisse-moi d'abord dire quelques mots, d'accord ?
I came early,
Je suis arrivé tôt,
so I went ahead and ordered the dishes.
alors j'ai continué et j'ai commandé les plats.
There are meat and vegetables, quite a feast.
Il y a de la viande et des légumes, un vrai festin.
Cheng Ao, for this first glass,
Cheng Ao, pour ce premier verre,
don't drink it yet.
ne le bois pas encore.
I want to toast Dalun.
Je veux porter un toast à Dalun.
Dalun,
Ils sortent,
you've been away for quite a long time.
tu es parti depuis assez longtemps.
You must've suffered a lot
Tu as dû beaucoup souffrir
and faced some hardships out there,
et j'ai fait face à certaines difficultés là-bas,
right?
droite?
But now you're back,
Mais maintenant tu es de retour,
and we're here to welcome you home.
et nous sommes là pour vous accueillir chez vous.
Cheers.
Acclamations.
Cheng Ao, let me tell you.
Cheng Ao, laisse-moi te dire.
Dalun's done well in his study.
Dalun a bien réussi dans ses études.
He came back with real accomplishments.
Il est revenu avec de véritables réalisations.
Now he's working for Mr. Dai.
Maintenant, il travaille pour M. Dai.
Trust me,
Fais-moi confiance,
in two years at most,
dans deux ans au plus,
Dalun will definitely be
Dalun sera certainement
the top leader in our department.
le plus haut dirigeant de notre département.
By then,
À ce moment-là,
I'll serve you with all I've got.
Je te servirai avec tout ce que j'ai.
Alright, it's time to eat.
Bon, il est temps de manger.
Let's raise our glasses
Levons nos verres
and make a toast.
et porter un toast.
Cheers.
Acclamations.
Shen Yiqun.
Shen Yiqun.
I really hate you.
Je te déteste vraiment.
You should know that, right?
Tu devrais le savoir, n'est-ce pas ?
I really had no idea.
Je n'en avais vraiment aucune idée.
Did I do something wrong
Ai-je fait quelque chose de mal ?
that upset you?
ça t'a contrarié ?
Tell me and I'll change.
Dis-le-moi et je changerai.
Cheng Ao.
Cheng Ao.
Don't you find him annoying as well?
Tu ne le trouves pas ennuyeux aussi ?
Let's eat.
Allons manger.
Shen Yiqun.
Shen Yiqun.
Look how hypocritical you are.
Regarde comme tu es hypocrite.
You always tell people what they want to hear.
Vous dites toujours aux gens ce qu’ils veulent entendre.
Especially when you meet someone,
Surtout quand tu rencontres quelqu'un,
you always put on that fake smile.
tu fais toujours ce faux sourire.
It's disgusting.
C'est dégoûtant.
It makes me sick.
Ça me rend malade.
You know what?
Vous savez quoi?
You're nothing but a hypocrite.
Tu n'es rien d'autre qu'un hypocrite.
Do you think you deserve to dine with me?
Penses-tu mériter de dîner avec moi ?
Who do you think you are?
Qui penses-tu être ?
Stand up.
Se lever.
Go take a piss
Va pisser
and take a look at yourself.
et regarde-toi.
Were you even born a human?
Es-tu vraiment né humain ?
Dalun.
Ils sortent.
You don't want to eat properly, huh?
Tu ne veux pas manger correctement, hein ?
Then let me treat you to something else.
Alors laisse-moi t'offrir autre chose.
You brought the military police to dine with me?
Tu as amené la police militaire pour dîner avec moi ?
No,
Non,
Cheng Ao, don't get the wrong idea.
Cheng Ao, ne vous méprenez pas.
We're brothers.
Nous sommes frères.
I trust you completely.
Je te fais entièrement confiance.
But him?
Mais lui ?
He's not worthy.
Il n'est pas digne.
Zeng Dalun.
Zeng Dalun.
You still don't know your place.
Tu ne connais toujours pas ta place.
You've only been in the Shanghai circle for a few years,
Vous n'êtes dans le cercle de Shanghai que depuis quelques années,
and you're already this arrogant?
et tu es déjà aussi arrogant ?
A gang has its rules, and a family has its own laws.
Un gang a ses règles et une famille a ses propres lois.
In terms of seniority,
En termes d'ancienneté,
you're nowhere close to me.
tu n'es pas près de moi.
Take him out.
Sortez-le.
Teach him a lesson.
Donne-lui une leçon.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Dalun, apologize to him.
Dalun, présente tes excuses à lui.
Do you think this is acceptable?
Pensez-vous que cela soit acceptable ?
You're really tough.
Tu es vraiment dur.
When you act tough like this,
Quand tu agis durement comme ça,
it actually scares me a little.
En fait, ça me fait un peu peur.
I can't just let a tiger return to the mountain.
Je ne peux pas laisser un tigre retourner à la montagne.
So...
Donc...
you'd better not leave.
tu ferais mieux de ne pas partir.
Kill him.
Tuez-le.
It doesn't take two guns to kill one man.
Il ne faut pas deux armes pour tuer un homme.
Come on.
Allez.
Tell your men to do it.
Dites à vos hommes de le faire.
Come on!
Allez!
Dalun,
Ils sortent,
let's go.
allons-y.
You didn't bring the military police this time?
Vous n'avez pas amené la police militaire cette fois-ci ?
It was my fault
C'était de ma faute
for bringing you two together for a meal.
pour vous avoir réunis pour un repas.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I just hope you're not mad.
J'espère juste que tu n'es pas en colère.
Wait a minute.
Attends une minute.
This is the first time
C'est la première fois
I've ever drunk like this for a man.
Je n'ai jamais bu comme ça pour un homme.
The last time I drank like this,
La dernière fois que j'ai bu comme ça,
I was 20 years old.
J'avais 20 ans.
I drank like that for a girl.
J'ai bu comme ça pour une fille.
She was going to study abroad,
Elle allait étudier à l'étranger,
and I rode my bike to see her off.
et j'ai pris mon vélo pour la saluer.
Where are you going?
Où vas-tu?
I'm going to see a movie.
Je vais voir un film.
Sis,
Oui,
I really didn't expect
Je ne m'attendais vraiment pas à
Yi could convince you and Mom.
Yi pourrait te convaincre, toi et maman.
I'm quite surprised.
Je suis assez surpris.
She's your mother's eldest grandchild.
C'est la petite-fille aînée de ta mère.
Don't you know her well?
Tu ne la connais pas bien ?
Siyun.
Sion.
I don't know anything about this.
Je ne sais rien à ce sujet.
Can I really make it?
Est-ce que je peux vraiment y arriver ?
Sis,
Oui,
don't be nervous.
ne sois pas nerveux.
I'll teach you step by step.
Je vais vous apprendre étape par étape.
Siyun,
Sion,
thank you.
merci.
Don't be formal with me.
Ne soyez pas formel avec moi.
Alright, I won't be formal then.
Bon, je ne serai pas formel alors.
I'll definitely try my best to learn.
Je ferai certainement de mon mieux pour apprendre.
Let's go
Allons-y
Let's go.
Allons-y.
Dalun, what happened to your hand?
Dalun, qu'est-il arrivé à ta main ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
I got injured during a mission.
J'ai été blessé pendant une mission.
It's good that it's nothing serious.
C'est bien que ce ne soit rien de grave.
I have something to tell both of you.
J'ai quelque chose à vous dire à tous les deux.
We've recently received intel
Nous avons récemment reçu des informations
that the Communist Party
que le Parti communiste
is planning several large-scale operations in Shanghai.
prévoit plusieurs opérations de grande envergure à Shanghai.
I want both of you to investigate it.
Je veux que vous enquêtiez tous les deux là-dessus.
You must find out
Tu dois le découvrir
exactly what they're plotting.
exactement ce qu'ils complotent.
Director,
Directeur,
I've received intel on this too.
J'ai également reçu des informations à ce sujet.
The moment I got the message,
Au moment où j'ai reçu le message,
I sent people to investigate.
J'ai envoyé des gens pour enquêter.
I believe we'll have results soon.
Je crois que nous aurons bientôt des résultats.
Jin.
Sentiment.
This is a list
Ceci est une liste
of Communists I've recently captured,
des communistes que j'ai récemment capturés,
including some pro-Communist people.
y compris certains pro-communistes.
Recruit those we can,
Recrutons ceux que nous pouvons,
and for the rest,
et pour le reste,
arrest them all.
Arrêtez-les tous.
Those who resist publicly,
Ceux qui résistent publiquement,
kill them all.
Tuez-les tous.
But...
Mais...
do not reveal your identity.
ne révélez pas votre identité.
Yiqun,
Yiqun,
Dalun's been working at the periphery for us.
Dalun a travaillé à la périphérie pour nous.
You two must stay united
Vous deux devez rester unis
and work diligently together.
et travailler ensemble avec diligence.
The organization is fair with rewards and punishments.
L'organisation est juste avec des récompenses et des punitions.
Director, rest assured,
Directeur, soyez rassuré,
we'll work hard
nous travaillerons dur
and stay united.
et restez unis.
Good. Cheers.
Bien. Bravo.
[Light Theater]
[Théâtre Lumière]
About that batch of medicine you mentioned last time,
À propos de ce lot de médicaments dont vous avez parlé la dernière fois,
I've thought of a solution.
J'ai pensé à une solution.
Sichuan is currently
Le Sichuan est actuellement
suffering from famine and plague.
souffrant de la famine et de la peste.
We can hold a charity fundraiser
Nous pouvons organiser une collecte de fonds caritative
for the disaster victims under the hospital's name.
pour les sinistrés au nom de l'hôpital.
First, we can actually help the victims.
Premièrement, nous pouvons réellement aider les victimes.
Second, it gives you a cover
Deuxièmement, cela vous donne une couverture
to collect the medicine and equipment you need.
pour récupérer les médicaments et le matériel dont vous avez besoin.
You can blend in legitimately
Vous pouvez vous fondre dans la masse en toute légitimité
without arousing suspicion.
sans éveiller les soupçons.
I thought of that too.
J'y ai pensé aussi.
With such a large demand,
Avec une demande aussi importante,
a charity fundraiser is the only option.
une collecte de fonds caritative est la seule option.
And with this excuse,
Et avec cette excuse,
we can also contact the local Red Cross hospital.
nous pouvons également contacter l'hôpital local de la Croix-Rouge.
They must have
Ils doivent avoir
a large quantity of this type of medicine.
une grande quantité de ce type de médicament.
We're on the same page.
Nous sommes sur la même longueur d'onde.
That solves the supply problem.
Cela résout le problème d’approvisionnement.
But with the current drug controls,
Mais avec les contrôles actuels sur les drogues,
have you figured out how to
as-tu compris comment
move them from Shanghai to your destination?
les déplacer de Shanghai vers votre destination ?
Not yet.
Pas encore.
Let's watch the movie first.
Regardons d'abord le film.
Someone's following us.
Quelqu'un nous suit.
Don't look.
Ne regarde pas.
It could be one of Zeng Dalun's men.
Il pourrait s'agir d'un des hommes de Zeng Dalun.
Cheng Ao,
Cheng Ao,
your hands are sweating.
tes mains transpirent.
There's no Zeng Dalun's people here at all, right?
Il n'y a aucun membre de Zeng Dalun ici, n'est-ce pas ?
Maybe I was mistaken.
Peut-être que je me suis trompé.
It's nice holding hands while watching a movie like this.
C'est agréable de se tenir la main en regardant un film comme celui-ci.